# **Это инструкция по работе с GIT**

## Команды GIT

* CTRL + S - Сохранить изменения.
* git init - инициализация репозитория.
* git add - добавить файл в очередь следующего коммита. использовать после CTRL + S.
* git commit -m "message text" - берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их.
* git status - показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.
* git diff - используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 
>Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом. Если команда ничего не показывает значит сохранённый файл полностью идентичен исходному состоянию
* git reset - используется для отмены изменений,изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard.
* git log - используется для просмотра всех коммитов. Чтобы выйти из этого режима нужно нажать Q, либо в самом начале прописать git log --oneline

[Команды GIT, основные команды](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-C%3A-%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B-Git-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B)
### *Синтаксис языка MARKDOWN*
* Жирный текст — **
* Курсивный текст — *
* Зачеркнутый текст — ~
* Выделяют заголовки — # в начале строки
* Показать уровень заголовка — подчеркивание знаками = или -
* Нумерованные Списки —обозначаются обычными цифрами 1, 2, 3 
* Ненумерованные Списки —обозначаются знаками *в начале строки
* Вложенные Списки — выполняем отступы

[Функционал markdown](https://habitica.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D0%BE_Markdown)

### Взаимодействие с удалёнными репозиториями.
Для взаимодействия с удалёнными репозиториями существуют следующие команды:
* Git push - залить в удалённый репозиторий вашу версию, автоматически произойдёт merge
* Git pull - обратная команда git push, позволяет залить версию файла из удалённого репозитория в локальный.